INTRODUÇÃO
AOS INTERVALOS DE CONFIANÇA
Nesta aula, veremos
os intervalos de confiança.
Quando tentamos estimar
um parâmetro populacional
em uma estatística amostral,
isso é o mesmo que pescar
com uma vara.
Não há nada de errado
com isso.
É uma boa maneira
de se pescar.
Porém, há muito mais chance
de pegar um peixe
quando lançamos uma rede.
Quanto isso aumenta
a chance de pesca?
Tudo depende
do tamanho da rede.
Quanto maior ela for,
teremos mais confiança
de pegar um peixe.
Esta rede tem mais chance de pescar
do que uma menor.
Embora o exemplo não seja
como um intervalo de confiança,
pois consideramos um parâmetro
como um número imóvel
e não como um peixe
que se movimenta na água,
a ideia de fornecer um intervalo
e não somente uma estimativa
para nos ajudará
a ganhar confiança
para captar
um parâmetro populacional
está na essência
dos intervalos de confiança.
Quanto maior for o intervalo,
mais confiança teremos
em capturar
o parâmetro de interesse.
Vejamos isso melhor.